
Fair Fashion Guide

27/08/2017 ekoehrer

Trendy und nachhaltig: Wie das geht zeigt der Fair Fashion Guide. Foto: Axel Jansen
„Trends ändern sich, Persönlichkeit und Attitude bleiben“
-----------
Fashion Revolution Week

16/04/2017 ekoehrer
Grafik: future fashion forward e. V.
Countdown

In 8 Tagen, also am 24. April, startet die Fashion Revolution Week weltweit in Memorian an den Einsturz der Rana Plaza-Textilfabriken 2013 in Bangladesch. Damals wurden über 1138 Menschen unter den Trümmern begraben, rund 2500 wurden zum Teil schwer verletzt. Damit so etwas nie wieder passiert macht die Fashion Revolution-Bewegungen jedes Jahr zum Jahrestag Aktionen in der ganzen Welt…

Interview
03/04/2017ekoehrerFashion Made Fair, Mud Jeans, Prestel, Sustainable Fashion

Screenshot: Ellen Köhrer
MUD JEANS Blog: Interview with Ellen Köhrer

FASHION MADE FAIR

Fashion Made Fair’ is a book regarding ethical and eco-friendly fashion labels. The authors of the book, journalist Ellen Köhrer and Magdalena Schaffrin, founder of the Greenshowroom for sustainable high-end fashion, put emphasis on presenting sustainable fashion in a modern way. The book is an excellent selection of  33 designers and labels from all over the world that put equal emphasis on sustainability as creating well-designed clothing.<br>
The book lets you discover fair trade and sustainable fashion labels from more established brands like Vivienne Westwood, Freitag and Patagonia, but it also features a range of exciting younger fashion labels. The book itself features well-written pages, including expert talks explaining all aspects of sustainability, in combination with the beautiful imagery. Excited as we were to see several pages dedicated to Mud Jeans, we set up an interview with author Ellen Köhrer which you will find below…

Fashion Week Berlin
10/01/2017 ekoehrer

Das war einmal: Greenshowroom Salonshow im Kronprinzenpalais. Foto: Ellen Köhrer
Schauen, was kommt

So langsam steigt die Spannung, Programme und Einladungen zur Fashion Week Berlin trudeln ein und die Frage nach dem „Was ziehe ich an, damit ich  Schnee und Eiseskälte   trotze und dabei halbwegs schick daherkomme?“ bschäftigen mich. First World Problems, ist schon klar. Habe noch eine Woche Zeit zum organiseren, planen und Outfits zusammenstellen. Deshalb diese Woche in loser Folge eine kleine Vorschau, was nächste Woche auf meinem Zettel steht. Los geht’s mit der ZEIT Magazin-Konferenz Mode & Stil im Kronprinzenpalais…


Lily Cole
04/01/2017ekoehrer

Screenshot: Fashion Made Fair. Ellen Köhrer, Magdalena Schaffrin, Prestel. Foto: Emir Eraly
„Ich bin total für Slow Fashion“

Interview mit Lily Cole, Model, Schauspielerin und Sozialunternehmerin, über Slow Fashion, ihre Plattform mit Sozialprojekten Impossible.com und wie sie den Friedensnobelpreisträger Muhammad Yunus kennenlernte...
Seiten: 1 2
Standard
