
    WIE ERFOLGT DER VERSAND?

Auch wenn allerhand fleißige Elfen bei uns arbeiten, so geben wir den Versand in die Hände von DHL. Damit auch alles bei euch unversehrt ankommt, werden die Sachen versichert verschickt. Hier seht ihr die Kosten. Ihr bekommt sogar eine Sendungsnummer, damit ihr genau wisst, wo sich eure Ware gerade befindet.

    WIE LANGE DAUERT DER VERSAND?

Aufgrund der neuen Struktur ist unser Team nun größer und wir können wesentlich schneller Dinge verschicken als davor. Dennoch kann es 2-3 Tage dauern, bei Vorkasse entsprechend länger. Leider besitzen wir (noch) nicht die Superkräfte von Captain Amazon. Verzeiht uns das, dafür sehen wir beim Packen sexy aus.

    WAS SIND DIE ZAHLUNGSMÖGLICHKEITEN?

Als Bezahlungsmittel werden Vorkasse, Sofortüberweisung und PayPal unterstützt.

    WIE FUNKTIONIERT DER UMTAUSCH?

Niemand mag Umtäusche. Ihr nicht, wir nicht. Das ist immer nur nervige Arbeit, deshalb bestellt direkt richtig! Sollte es aber doch mal vorkommen - und das passiert den Besten -, dass ihr mal etwas umtauschen möchtet, so werft doch einen Blick auf folgende Infos.

    HABT IHR AUCH EINE GRÖSSENTABELLE?

Ajaklaaaaa. Schau doch einfach mal hier rein.



Welche Versandmöglichkeiten stehen mir zur Verfügung?

Wir bieten derzeit nur Standardversand an.


Wie lange beträgt die Lieferzeit?

Beim Standardversand erfolgt die Lieferung innerhalb der auf der jeweiligen Artikeldetailseite angegebenen Werktage (Montag bis Samstag, allgemeine Feiertage ausgenommen). In der Regel können Sie von einer Lieferzeit von 2-3 Werktagen ab Bestelleingang ausgehen, sofern nicht eine längere Lieferzeit auf der Artikeldetailseite der jeweiligen von Ihnen bestellten Artikel angegeben ist.

Im Fall der Vorauskasse beginnt die Lieferzeit nach Zahlungseingang auf unserem Bankkonto, andernfalls nach Vertragsschluss. Der Kaufgegenstand wird für einen Zeitraum von fünf Kalendertagen für Sie reserviert.

Bei der Bestellung mehrerer Artikel ist zur Berechnung die jeweils späteste Lieferzeitangabe der im Warenkorb befindlichen Artikel für die Berechnung maßgeblich. Bei Waren, bei denen im Einzelfall ein gesonderter Termin zum Start der Auslieferung angegeben ist, beginnt die Lieferfrist frühestens mit diesem Termin.

Bei Speditionsartikeln setzt sich der Spediteur mit Ihnen in Verbindung, um einen taggenauen Liefertermin zu vereinbaren.

Sobald Ihre Bestellung auf dem Weg zu Ihnen ist, erhalten Sie eine Versandbestätigung per E-Mail. Mit der darin enthaltenen persönlichen Sendungsnummer können Sie Ihre Sendung mit nur einem Klick verfolgen.


Welche Versandkosten fallen an?

Für den Versand Ihrer Bestellung fällt, unabhängig vom Bestellwert, einmalig eine Versandkostenpauschale in Höhe von 4,95 Euro an. Dies gilt auch, wenn in Ausnahmefällen Ihre Bestellung in mehreren Paketen versandt wird.

Beim Versand von sperrigen Gütern wird zzgl. der Versandkostenpauschale von 4,95 Euro ein Versandkostenzuschlag in Höhe von 5,95 Euro berechnet.

Bei besonders großen Artikeln fallen, zusätzlich zu der Versandkostenpauschale von 4,95 Euro, Speditionskosten in Höhe von 29,95 Euro an.

Bitte beachten Sie, dass der Versandkostenzuschlag in Einzelfällen abweichen kann. Die Versandkosten und eventuelle Versandkostenzuschläge sind in der jeweiligen Artikelbeschreibung auf lidl.de gesondert ausgewiesen.


Wohin kann das Paket geliefert werden?

Wir liefern Ihr Paket problemlos und zuverlässig an jede gewünschte Adresse in Deutschland. Gerne liefern wir Ihr Paket an eine von der Rechnungsanschrift abweichende Adresse – sofern sich Rechnungs- und Lieferadresse in Deutschland befinden. Wir liefern direkt zu Ihnen nach Hause; sollten Sie tagsüber nicht zuhause sein, können Sie gerne die Adresse von Ihren Eltern, Freunden, Nachbarn etc. als Lieferadresse angeben.

Alternativ können Sie Ihr Paket (max. Größe 60 x 35 x 35 cm) auch an eine DHL-Packstation Ihrer Wahl ausliefern lassen. Sollte die Sendung aufgrund Ihrer Maße für die Packstation ungeeignet sein, wird DHL das Paket nach Möglichkeit an eine Postfiliale umleiten und Sie darüber informieren. Nähere Informationen und die Möglichkeit einer Registrierung finden Sie auf Paket.de.
Genießen Sie die Vorteile einer DHL-Packstation:

    Sendungen rund um die Uhr empfangen und versenden*
    9 Tage Zeit für die Abholung Ihres Pakets
    Sicherheit des Packstationsfachs mittels mTAN
    Deutschlandweit stehen 2.650 Packstationen zur Verfügung

Der Retourenschein befindet sich in Ihrem Paket und dient als Beleg für die Auslieferung. Ihre Rechnung senden wir per E-Mail im PDF-Format zu.

*An einzelnen Packstationen können die Öffnungszeiten abweichen.
Kann die Bestellung ins Ausland geliefert werden?

Nein, wir bieten derzeit keine Auslandslieferungen an. Bitte beachten Sie, dass Ihre Bestellungen im Einklang mit den gesetzlichen Rahmenbedingungen nur innerhalb Deutschlands versandt werden. Sie können selbstverständlich den Versand an Ihre europäische Heimatadresse eigenständig über einen Paket-Weiterleitungsdienst organisieren.
Was mache ich, wenn ich zum Zeitpunkt der Zustellung nicht zu Hause bin?

Sollten Sie zum Zeitpunkt der Zustellung nicht zu Hause sein, hinterlässt der Paketzusteller eine Benachrichtigungskarte in Ihrem Briefkasten, worin ein entsprechender Hinweis mit Angabe einer neuen Lieferzeit und der weiteren Vorgehensweise enthalten ist.
Kann ich den Status meiner Lieferung verfolgen?

Ja, sobald Ihre Bestellung das Logistikzentrum verlässt, erhalten Sie eine Versandbestätigung mit Ihrer persönlichen Sendungsnummer (Tracking-Code), über die Sie Ihre Sendung jederzeit und bequem verfolgen können.

Wird die Lieferung über unseren Versandpartner DHL versendet, genügt ein Klick auf die Sendungsnummer und Sie werden sofort zur Sendungsverfolgung weitergeleitet.

Falls Ihre Bestellung in mehreren separaten Lieferungen versendet wird, erhalten Sie selbstverständlich für jedes Paket eine Versandbestätigung mit der dazugehörigen Sendungsnummer.

Außerdem haben Sie in Ihrem Kundenbereich unter Anmeldung die Möglichkeit, den Status Ihrer Bestellung abzufragen.

Bei Artikeln, die per Spedition an Sie versandt werden, wird sich der Spediteur telefonisch mit Ihnen in Verbindung setzen, um einen taggenauen Liefertermin zu vereinbaren.
Was kann ich tun, wenn meine Lieferung unvollständig ankommt?

Bei fehlenden Artikeln bitten wir Sie, sich vorher zu vergewissern, ob Ihre Bestellung nicht in mehrere Lieferungen aufgeteilt worden ist. In Ihrem Paket befindet sich der Retourenschein, der alle Artikel dieser Lieferung enthält. Nicht aufgeführte Artikel werden Ihnen mit einer weiteren Lieferung zugestellt. Ein entsprechender Hinweis auf eine Teillieferung ist sowohl auf der Versandbestätigung als auch auf dem Retourenschein enthalten.

Sie haben die Möglichkeit, den Status Ihrer fehlenden Artikel mittels der Sendungsnummer zu überprüfen. Diese können Sie Ihrer Versandbestätigung entnehmen.

Sollte die in Ihrem Paket gelieferte Ware dennoch unvollständig sein, möchten wir uns für diese Unannehmlichkeit entschuldigen. Bitte setzen Sie sich mit unserem Kundenservice in Verbindung, unsere freundlichen und kompetenten Mitarbeiter helfen Ihnen gerne weiter.

Bitte halten Sie für diesen Fall Ihre Kundennummer oder Bestellnummer bereit. Diese entnehmen Sie Ihren Unterlagen zu Ihrer Bestellung (Bestellbestätigungsmail etc.). Wenn Sie Ihre Bestelldaten nicht zur Hand haben, benötigen wir Ihre E-Mail-Adresse, die Sie für den Kauf verwendet haben.




Wie kann ich im Lidl-Onlineshop bestellen?
Ist meine Bestellung eingegangen?
Wie erhalte ich die Rechnung zu meiner Bestellung?
Gibt es einen Mindestbestellwert?
Ist eine Bestellung auch per Telefon möglich?
Ist eine Bestellung über das Mobiltelefon, Tablet oder App möglich?
Wie erkenne ich, ob ein Artikel lieferbar ist?
Wann sind ausverkaufte Artikel wieder verfügbar?
Wo finde ich Videos zu meinem Artikel?
Kann ich mit dem Spediteur einen Liefertermin vereinbaren?
Kann ich unabhängig von Speditionsartikeln einen Wunschtermin für die Anlieferung angeben?
Kann ich meine Bestellung als Geschenk verpacken lassen?
Kann ich meine Bestellung nachträglich ändern oder stornieren?
Wie messe ich meine ganz persönliche Lidl-Kleidergröße?
Wie messe ich meine Schuhgröße?
3. Bezahlung & Gutschein Lidl-Geschenkkarte
Welche Zahlungsarten stehen im Lidl-Onlineshop zur Verfügung?
Warum erhalte ich mehrere Rechnungen zu einer Bestellung?
Kann ich im Lidl-Onlineshop sicher bezahlen?
Wie lange habe ich Zeit meine Bestellung per Vorkasse zu bezahlen?
Was muss ich bei der Zahlung per Rechnung beachten?
Was muss ich bei der Zahlung per Lastschrift beachten?
Was muss ich bei der Zahlung per Vorauskasse beachten?
Was muss ich bei der Zahlung per PayPal beachten?
Was muss ich bei der Zahlung per Kreditkarte beachten?
Wie funktioniert der Ratenkauf?
Welche Voraussetzungen müssen beim Ratenkauf erfüllt sein?
Kann ich den Ratenkauf mit der Zahlpause kombinieren?
Wie kann der Ratenkauf in Anspruch genommen werden?
Wie wird der Gutscheincode eingelöst?
Kann ich mehrere Gutscheincodes bei einer Bestellung einlösen?
Warum w
Habe ich ein Widerrufsrecht?
Wie lange habe ich die Möglichkeit der Warenrücksendung?
Wie sende ich einen Artikel zurück?
Wie kann ich den Rücksendevorgang nutzen?
Kann ich einen im Lidl-Onlineshop gekauften Artikel in der Lidl-Filiale zurückgeben?
Wie erfolgt die Erstattung bei einer Rücksendung?
Ist die Rücksendung kostenlos?
Wie kann ich eine online bestellte Matratze zurücksenden?
Mir liegen keine Retourenunterlagen vor. Was tun?
Kann ich meinen Artikel umtauschen?
6. Gewährleistung & Ersatzteileird der Gutscheincode nicht akzeptiert?